The Boy and the Heron (Kimitachi wa do ikiru ka 2023) DUAL
SPA-JAP - Subs Spa-Eng) - Spanish subs integrados by JuAnItO
¿Dónde está el señor?
En su habitación.
¡Se incendia el hospital
donde está mamá!
No... Mamá.
Voy con ustedes.
Ni siquiera lo pienses, Mahito.
Mamá.
¡Con cuidado!
Pasaron 3 años de guerra desde
que perdí a mi madre.
Ahora han pasado 4 y mi
padre y yo nos fuimos de Tokio.
EL NIÑO Y LA GARZA
Esa mujer era idéntica a mi madre.
¿Los hice esperar mucho?
En absoluto, acabamos de llegar.
¿Este caballero es Mahito?
Yo soy Natsuko.
Por favor, discúlpeme por la demora.
Tuvimos un pequeño percance
y nos atrasamos.
Mira, te ves todo
un jovencito.
Quizá no lo recuerdas, pero
cuando te conocí eras tan solo un bebé.
¿Entonces irás a la fábrica?
Sí, regresaré a la hora de la cena.
Vaya.
Miren, llegó justo a tiempo.
Déjame ayudarte.
Cuidado, están pesadas.
Sube primero Mahito.
Vayamos a casa.
De acuerdo.
Ahora voy a ser tu mamá,
mi pequeño Mahito.
¿Está bien?
Dame tu mano.
Tranquilo.
Ponla aquí.
¿Puedes sentirlo?
Es un bebé.
Es tu futuro hermanito
o hermanita.
Estoy tan emocionada.
¿Podría detenerse?
Ya llegamos.
Cuidado al bajar.
¿Puede encargarse del
equipaje por favor?
Sí, señora.
Mahito sígueme, es por aquí.
Al ser tu primera vez en este
lugar, tendremos
que entrar
por la puerta principal.
Mahito, ¿ves ese edificio
el que está por allá?
Ahí está la nueva fábrica de tu padre.
Te prometo que iremos después.
Vaya, parece que no hay nadie.
No olvides traer tus zapatos.
Pero qué cosa tan extraña: Nunca había
visto una garza volando tan cerca.
Es una garza muy fisgona.
Te está dando la bienvenida
a tu nuevo hogar.
¿Y bien?
¿Acaso estaban abriendo el
equipaje de Soichi?
No, por supuesto que no, señora.
Es el Caballero del Rickshaw
Sí, sí.
Simplemente lo dejó ahí.
Y nos preguntamos a quién podría
pertenecer después de que...
Había un olor dulce encantador,
difícil de resistir.
Quiero presentarles al hijo
del señor Shoichi, él es Mahito.
Increíble, es carne enlatada.
Qué rico.
Quiero preparar pastel de frijol dulce.
Y aquí hay un poco de azúcar.
Yo quiero hacer pastel de arroz.
No verás nada, discúlpame.
¡Me encanta el azúcar!
Déjenme hacerlo primero.
Es hora de irnos.
Creía que todos estos productos
ya no existían.
Ese niño es la copia de su madre.
Y es muy hermoso.
Espero que permanezca a salvo.
¿Tienes cigarrillos? ¿Dónde
los conseguiste?
Danos un poquito.
Mahito, esta es tu habitación.
Debes de estar cansado.
Te prepararé un té.
¡Mamá!
Mahito, debo irme.
Mamá.
¡Yo te salvaré!
Mahito.
Mahito querido.
¿Mahito, en dónde estás?
Por favor, respóndeme.
¡Hijo!
No puedes entrar ahí.
La señora está preocupada
buscándote.
Ya sal de ahí.
Recuerdo que no había paso.
Si no se cuida se lo llevarán.
Ahí está.
Gracias al cielo.
Disculpen.
Hay una escalera ahí.
¿Qué es este lugar?
- Bueno, la verdad es que...
- Solo hay que regresar.
Ya no hay más plumas.
Escucha con atención Mahito...
tenía reservado esta historia para...
cuando te sintieras más
cómodo estando aquí.
Se dice que esa torre fue construida...
hace mucho tiempo
por el tío de mi madre.
Él era un hombre sumamente inteligente.
Sin embargo un día perdió
la cabeza...
por leer tantos libros.
También se dice que mucho
antes de que yo naciera,
el desapareció sin dejar rastro.
Sólo quedó un libro abierto
e inconcluso.
Lo buscaron por todas partes...
pero fracasaron y no encontraron
una sola pista.
Después hubo una inundación...
y colapso un pasaje que llevaba
a la casa principal.
Debajo de la torre encontraron
un laberinto de túneles.
Al final por seguridad de todos,
mi abuelo tomó una decisión...
y mandó a bloquear esa entrada.
Es por ello Mahito que te
pido que nunca vuelvas ahí.
Entendido.
Muchas gracias por el té.
Buenas noches.
Abrígate bien, hace frío por las mañanas.
Entendido.
Mahito. Por favor, ayúdame.
Bienvenido a casa.
Muchas gracias.
Los de la marina están muy preocupados.
Creyeron que la batalla de Saipán
duraría solo un año.
Me parece tan lamentable
que mueran tantos.
Pero la fábrica está prosperando.
Mahito, hoy llevaremos
el auto a la escuela.
Estoy seguro de que
todos se impresionarán.
El niño nuevo llegará en un auto.
No te preocupes, ¿sí?
Tu padre y yo hablamos
con todos los profesores.
Que tengas un buen día.
Mahito, quiero que me
digas toda la verdad.
¿Quién fue el que te lastimó?
Solo me caí y ya.
Hijo, confía en mí.
Soy tu padre y haré algo
al respecto.
Solo dime la verdad de una vez.
Cálmate, Shoichi.
No permitiré que por ningún motivo
se salgan con la suya.
Iré a la escuela ahora mismo.
¡Mahito! ¡Sálvame!
¡Mahito!
Ya...
No...
Espera Mahito.
No puedo cerrarla.
¡Mamá! ¡Mamá!
Perdone señora, pero creo
que debería descansar.
No se preocupe, nos turnaremos
para cuidarlo.
Ya dime que es lo que eres.
No eres una garza común
y corriente.
Parece que el muy esperado elegido...
por fin ha decidido aparecer.
Permíteme guiarte hasta
donde se encuentra...
tu querida madre.
¿Mi madre?
¿Cómo te atreves?
Mi madre está muerta.
Es un sucio truco de los humanos.
Ella se encuentra con vida.
Te recuerdo algo importante:
Tu jamás viste el cuerpo
de tu madre. ¿O sí?
Ella espera ansiosamente...
tu llegada para ser salvada.
Ven con nosotros.
Síguenos.
- Síguenos.
- ¿Mahito, dónde estás?
- Ven con nosotros.
- Síguenos.
Mahito contesta.
¿Dónde estás?
¿Dónde?
Te estaremos esperando.
Ah, por fin despertaste.
Gracias al cielo, es un alivio.
Nos tenías muy preocupadas.
Estuviste inconsciente por
varias horas.
¿Esa garza gris?
¿Garza gris?
¿Sigue por aquí?
Solo estabas soñando.
¡Mahito, ya despertaste!
Tienes mi palabra.
Voy a atrapar al niño
que te golpeó en la escuela.
Ya hablamos de esto.
Fue un accidente.
Tranquilo.
Por ahora te quedarás
en casa descansando.
Nada de escuela.
Acabo de donar 300 yenes.
El director estaba muy
sorprendido por eso.
Los profesores ya no enseñan.
Es posible que te quedes
calvo de esa parte.
Pero no te preocupes,
puede cubrirse.
En este momento Natsuko
no se siente bien.
Supongo que está cansada.
Por favor, trata de no preocuparla.
Los ferrocarriles han estado
fallando nuevamente.
Los accidentes nunca faltan.
Recupérate pronto.
Cuídelo bien.
Si.
¿A dónde vas?
No puedes salir así.
Necesitas descansar.
Voy al baño.
Pero hay un orinal aquí...
En este lugar siempre pasan
cosas muy extrañas.
En todo sentido.
Aquí, aquí. Cuidado.
Lo llevo adentro.
Cuidado con eso.
¿Cómo estás?
¿Ya te sientes mejor?
Sí.
Son increíbles.
¿No te parece?
No pudimos dejarlos en la estación, por
eso decidimos traerlos directamente aquí.
Son muy hermosos papá.
Natsuko está preocupada por ti.
Deberías ir a verla.
Sí.
Señores, excelente trabajo.
Tomen un descanso y después
regresen a la fábrica.
¿Al joven Mahito no le gustó
lo que cocinamos o sí?
Sabe horrible.
¿No tienes pelos en
la lengua, verdad?
¿A qué huele?
¿Eso es tabaco?
Esta es hierba nudosa.
¿Quieres un poco?
Es repugnante.
No soy una oruga.
Es que hay escasez de tabaco.
Gracias por la comida.
La señora no ha dejado
de preguntar por ti.
Te sugiero que vayas
a verla hijo.
Ahora está en su habitación.
¿En serio? ¿Se siente muy mal?
Náuseas matutinas.
Es uno de los malestares...
que tienen las mujeres
cuando esperan a un bebé.
Por ejemplo cuando naciste...
tu madre tuvo las mismas molestias.
Vine a ver como se encuentra.
Mi señora.
Te ofrezco disculpas.
Pude haber evitado
que te lastimaran.
Espero que mi hermana
pueda perdonarme.
No diga eso. No se culpe por algo así.
Tranquila, espero que te sientas mejor.
Te estamos esperando.
¿Tabaco?
Me las pagará ese tramposo.
Oye hijo, acércate.
Acércate, ven.
Perdón, pero estoy ocupado.
Tengo buenas noticias para ti.
Vamos, vamos, acércate.
¿Niño, te gustaría un arco
con flechas de verdad?
Si te interesa, se dónde encontrarlo.
Podrías tener flechas de acero.
Y un arco de calidad.
Te prometo que nadie
notará su ausencia.
Serán todos tuyos a cambio
de un poco de tabaco.
¿Tabaco?
¿Aceptas? Solo será una cajetilla.
Perdón, ya se los di al abuelo.
¿Qué?
Disculpe, pero sólo quedaban dos.
¿Se los diste a esa ciruela arrugada?
¡Oye, espera un momento, jovencito!
Para Mahito,
Cuando crezca
Esta es la letra de mi mamá.
¿Cómo vives?
Creo que mi mamá dejó
este libro para mí.
Señora.
¿Dónde está?
¿Qué está pasando?
La señora desapareció
de su habitación esta mañana.
Voy con ustedes.
Vi que se dirigía hacia el bosque.
¿Hacia el bosque?
Si, fue muy temprano.
Aún no había mucha luz.
Ella debe seguir en el bosque,
estoy seguro de eso.
¿Cómo lo sabes?
Porque no he visto a esa garza gris.
Algo anda mal.
¡Vámonos!
Deberíamos regresar.
Dudo que fuera por este camino.
No puedo ver nada, está oscuro.
Hijo, no vayas.
La huella de sus zapatos.
Con cuidado.
Mire.
Bloques de piedra.
Pero no puedo verlos...
padezco de ceguera nocturna.
Este es un viejo camino.
Tengo un mal presentimiento.
No es posible que la
señora pasara por aquí.
Hijo, no sigas.
Quizás alguien la obligó a venir.
¿Qué... qué son todas esas luces?
¡Cuidado, podría ser una trampa!
¡Oye Hombre garza!
Vine como dijiste.
Libera a Natsuko ahora.
Sabía que vendrías tarde o temprano.
Entra.
Soy el único que puede entrar.
Usted quédese aquí.
Estás loco.
Ninguna de nosotras podemos oír la
voz del maestro de la torre.
Sólo los de tu linaje pueden escucharla.
Entonces yo tengo que entrar.
Debo salvar a mi tía Natsuko
a como dé lugar.
No lo permitiré.
Te he observado que debes estar mucho
mejor sin la señora Natsuko, ¿verdad?
¿Entonces por qué querrías
salvarla? No te creo.
La garza dijo que
mi madre está viva.
Podría estar mintiendo
pero debo comprobarlo.
No, niño. Ay mis pies.
¡Espera! ¡Espera! ¡Espera!
Creo que me lastimé la espalda.
Solo era cuestión de tiempo.
Ahora síganme por favor.
Es una trampa, es trampa.
Si, ya lo sé, Kiriko.
¿Si lo sabes por qué vamos?
Ahí la tienes.
Es tu querida madre.
Acércate. ¿Por qué no lo compruebas
tú mismo?
No confío en él. Es una trampa.
¿A dónde vas?
¿Mamá?
Mamá.
Pero qué lástima,
echaste a perder todo mi esfuerzo.
No fue buena idea que la tocaras.
¿Por qué hiciste algo
tan horrible?
Si gustas puedo hacer otra
copia exacta de ella.
¡No te atrevas! ¡No vas a
deshonrar a mi mamá!
Puedes sentir esa ira
a través de tus venas.
Hazlo, mi corazón está
justo aquí.
Usa esa flecha sabiamente.
Porque después será mi turno.
Morderé y arrancaré
ese corazón carnoso...
lleno de mentiras y arrogancia.
No tienes agallas, ¿o sí?
¡Fallaste ese tiro!
¡Déjame en paz, flecha sucia!
¡Oye, esa es una de mis plumas!
¡Eso no me lo esperaba!
¡Bien hecho! ¡Qué buen tiro!
Pero la flecha voló por si sola.
¡No puede ser! ¡Esa era mi pluma
de vuelo número 7!
¡Oigan!
Eso no fue justo.
¡Cállese!
¡Deberían temer ante
mi presencia!
¡Qué no me duela por favor!
¡No me lastimes!
¿En dónde está mi tía, Garza?
Mahito...
dale su merecido a ese
pollo apestoso.
Oye, te felicito.
¿Quiero saber cómo fue que descubriste
cuál era mi punto débil?
¡Pues de hecho fuiste tú
quién lo dijo!
Esa era tu pluma de vuelo número 7.
¡Qué descuidado!
Debería cerrar mi pico más seguido.
Ya practicamos mucho,
ahora llévame con mi tía Natsuko.
Sinceramente no iría
si fuera tú.
Pájaro insolente.
Te ordené que fueras guía de ese niño.
No podemos regresar.
No me vayas a culpar
si algo sale mal.
Nos vemos.
¡Pero yo no quiero ir!
¡Yo no!
"Quienes estén en busca de
mi sabiduría, perecerán"
¡Déjanos entrar!
¡Debemos comer ahora!
¡Vamos!
¡Levántate!
¡Levántate! ¡Levántate!
Alguien abrió la puerta del cementerio.
¡A un lado malditos
Pelícanos!
Camina.
Ven.
Rápido.
Los muertos despertarán.
No te separes de mí.
Se han ido.
Camina como yo...
y no mires atrás.
¿Quién te dijo que abrieras
esa puerta?
Los pelícanos me empujaron.
Déjame ver esa flecha.
¿Con qué una Garza Gris?
Ahora entiendo porque los pelícanos
no pudieron comerte.
El viento se levantó.
Significa que subirá la marea.
No te quedes ahí.
¿Tienes una cicatriz en la cabeza?
Maldita sea, se me cayó
mi vendaje.
También tengo una.
Mira.
Me la hizo un Ave Pantanosa.
¿Ave Pantanosa?
Si, era gigantesca.
Por suerte me la comí.
Se aproxima una gran ola.
Después de eso, estaremos
a salvo.
¿Cuéntame, de dónde vienes?
De arriba.
¿En serio? ¿Y cómo es?
¿Es lindo?
Para mí, no lo es.
¿Has visto a una mujer?
Se llama Natsuko.
Ya veo.
¿Estás enamorado de ella?
Mi padre la está buscando.
De hecho Natsuko
es su esposa.
Entiendo ¿Cómo te llamas?
Me llamo Mahito.
Significa "Sinceridad".
Ahora entiendo...
porque tienes ese aroma a muerte.
Mira.
Ninguno es real.
En este mundo, casi todos
están muertos.
Espera, dejar de remar.
¿Quiénes son esos hombres?
Todos ellos son compradores
que vienen por nuestro pescado.
Es porque vieron que había
izado la bandera.
Son incapaces de matar.
Ese trabajo me corresponde a mí.
Bájate.
Ayúdame que ya no tardan
en venir los Wara Wara.
No estés perdiendo
el tiempo?
¡Necesitamos cortar el pescado!
Tendrás que ayudarme
a hacerlo, Mahito.
Vamos, inténtalo.
Es justo ahí.
Hazlo con fuerza.
Es más profundo.
Que no se salgan las entrañas.
Los Wara Wara deben cubrirlas
para que puedan volar.
Vamos, despierta. Debes comer.
Por cierto, no toques esas muñecas.
Se parecen a las señoras que están
en la casa donde estoy ahora.
Ellas están protegiéndote.
El agua está de ese lado.
¿Kiriko?
¿Pero cómo es que sabes
mi nombre...
sí jamás te lo dije?
Pero te llamas Kiriko, ¿no?
Entiendo que este mundo
no es como el mío en absoluto.
Pero ambos tienen cosas en común.
Pues yo siempre he vivido
en este mismo lugar.
La Kiriko que conozco
es mucho mayor...
y es idéntica a una de esas muñecas.
Se enfriará tu comida.
¿Dónde está el baño?
Está allá afuera al final del jardín.
Gracias.
Oye, Kiriko.
Al madurar ellos vuelan.
No han volado desde
hace mucho tiempo.
Los más pequeños ven cómo se van.
¿Pero a dónde se dirigen?
Ellos van a nacer.
¿Qué?
Así como lo estás escuchando...
ellos irán al lugar de donde vienen.
¿Serán personas?
¿Qué otra cosa serían?
Me alegra mucho que los hayamos
alimentado bien.
¡Los pelícanos!
¡No puede ser, se los
comerán a todos!
¡Himi! ¡Es Himi!
Los Wara Wara están quemándose.
¡Basta ya!
¡Lastimarás a los Wara Wara!
Estúpidos pelícanos.
No nos molestarán por ahora.
Si Himi no hubiera llegado, todos los
Wara Wara habrían muerto.
¡Señorita Himi, muchas gracias!
Demasiada emoción por hoy.
Terminemos de comer.
Perdón abuelitas, las preocupé.
Jovencito, termina con
mi sufrimiento.
Mi ala ya está rota, ya no puedo volar.
¡Debieron pensarlo mejor y
dejar en paz a los Wara Wara!
Nos trajeron a este infierno...
para que nos alimentáramos
de los Wara Wara.
Este mar tiene pocos peces
para nutrirlos.
Toda mi especie está
muriendo de hambre.
Intentamos volar lo más alto posible.
Lo más alto y lejos
que pueden llevarnos.
Nuestras resistentes
y determinadas alas.
Pero siempre terminamos igual.
Solo podemos llegar hasta esta isla.
Nuestros polluelos
han olvidado como volar...
sí nos comemos a los Wara Wara...
La Dama de Fuego acabará
con nosotros.
El mar alberga una poderosa
maldición.
Que descanse en paz.
Era un pelícano muy noble.
¿Aún la llevas contigo?
¡Oye, espérame!
Para que lo sepas, Natsuko no está aquí.
Sí, ya lo sé.
¿Qué te parece si te llevo con ella?
No muchas gracias, yo la encuentro.
¡Espera!
¿Jefe, a dónde vas?
¡Pequeño humano arrogante!
¿Vas a enterrarlo?
¡Listo!
Debí haber dejado mi pico cerrado.
¡Hasta ahí!
No, está muy lejos.
Regresa un poco.
Así está bien.
¡Ya no cuento con esto!
No me culpes si Natsuko termina
siendo devorada.
Si tengo buena memoria, dijiste que
te ibas a comer mi corazón.
¡Perdón!
¡Duele!
¡Confiesa de una vez, Garza!
¿Dónde está mi tía?
La voy a romper, lo juro.
¡Inténtalo!
Yo seré quien acabe contigo.
¡Ay, para!
¡Oye, Garza!
¿Estás bien?
¡Pero si apenas la toqué,
tranquilo!
Ahora si está a la mitad.
Les advierto que el té
sabe horrible.
Bébanlo y hagan las
paces ahora.
Pero nosotros no estamos peleados.
Es un mentiroso y un tramposo...
Se llevó a mi tía Natsuko y
no me quiere decir dónde está.
Perdóname, pero me adjudicas
un poder que no poseo.
Y luego tienes que encontrar una manera
de sobrevivir en este mundo.
La vieja Garza Real me dijo...
que todas las garzas
como tú, mienten.
¿Me dijo la verdad o me mintió?
- ¡Es mentira!
- ¡Es la verdad!
Es la verdad.
Todas las garzas reales
son unas mentirosas.
¡Eso también es una mentira!
Esta mentira es una verdad.
Son todo un caso los dos.
Sería buena idea que
buscaran a Natsuko juntos.
Tengo que quedarme a cuidar
a los Wara Wara.
Además El maestro de la Torre
ordenó que sea su guía.
Manténgase alerta y resuelvan
esto juntos, ¿les parece?
¡Oye, es Kiriko!
Te dará suerte, consérvala.
Es tuya.
¿Te veré otra vez?
Nunca se sabe.
¡Muchas gracias!
Haz tu mejor esfuerzo,
mi querido Mahito.
¡Mahito!
¡Kiriko!
¡Señor, les diré a algunos de mis hombres
que se queden aquí!
No, no es posible detener
la fábrica.
Señores, regresen a sus puestos.
¡Entendido señor! Llámenos si
necesita algo más.
Sí, lo haré. Muchas gracias.
Ya buscamos en el estanque
y las colinas.
Ya no se me ocurre
donde más buscarlos.
No hay rastro de Natsuko,
Mahito o Kiriko.
Una desaparición triple me
parece algo inaudito.
Señor Soichi, tengo algo que decirle...
en este lugar siempre han sucedido
cosas extrañas e inexplicables.
Mis 60 años trabajando en este lugar...
han atestiguado muchas cosas.
Y esa torre que está en el bosque
tiene algo malo que no entendemos.
Le aseguro que no fue construida
por una mano humana.
¿Espere, está diciendo
qué está embrujada?
Ese objeto cayó del cielo...
justo antes de que iniciara
la Revolución Meiji.
¡Boom!
Todos escucharon el
estruendo estremecedor.
¿Dice que fue cómo un trueno?
Solía haber un gran estanque
ahí pero un día...
se quedó completamente seco.
La torre está en ese
lugar precisamente.
Hasta donde yo sé el tío abuelo
de Natsuko fue quien la construyó...
no, no vino del espacio.
No señor, le juro que esa
cosa cayó del cielo.
Nadie quiso acercarse porque era
algo aterrador.
Después de 30 años, el bosque volvió
a prosperar y esa cosa extraña...
terminó enterrada.
Fue en ese preciso momento,
que el tío abuelo la encontró.
Eso le obsesionó mucho tiempo.
Porque era algo fuera de lo común,
por eso fue que decidió
construir la torre alrededor.
Muchas personas murieron o
fueron gravemente heridas.
Y no olvides mencionar que
el tío abuelo desapareció ahí.
Eso no es cierto.
Isako, La madre de Mahito,
también desapareció.
Así como Natsuko, Mahito y Kiriko.
El pueblo emprendió una gran
búsqueda sin descanso.
Después de un año, ella regresó
tan delgada...
como un pequeño fideo.
Se veía exactamente igual como
el día en que desapareció.
No recordaba absolutamente nada
y tenía una gran sonrisa.
Oh, eso fue muy raro.
¿Tenemos la llave de esa torre?
Sí, creo que sí.
Iré a buscarlos.
Ah, estoy agotado.
estas patas de garza
no nacieron para caminar.
Me apena decirte que no podré
llegar hasta donde se encuentra Natsuko.
Si tan solo pudiera tapar este
agujero, podría volar nuevamente.
Usa una ramita o algo parecido.
Para ti es sencillo decirlo.
Tengo que tapar este agujero
por completo sino será inútil.
¿Es una mentira que es verdad?
Ya te dije que yo nunca
digo mentiras.
¡Te pido que seas Cuidadoso!
Oye, creo que puedes suavizarlo
un poco más.
Ya, cierra el pico.
Hazlo con cuidado.
Si lo haces con fuerza
se romperá tu pico.
¿Todo bien?
¡Oh, nuevamente soy una garza
hermosa y majestuosa!
¿Ya puedes volar otra vez?
¿Seguimos?
Te recuerdo que no soy
tu aliado ni tu amigo.
¿Entendiste?
Hasta pronto.
Encuentra a Natsuko.
Nadie te acompañará.
Los dos deben irse.
¿Hay algún problema?
No, es sólo que...
Sobresalgo un poco, observa.
Esta parte de aquí, me molesta.
Así, así.
¡Pero tampoco le quites tanto!
Ya, cierra el pico.
Es una casa.
Es el hogar del herrero.
¡Cuidado, agacha la cabeza!
Oye, es un periquito gigante.
Qué raro.
¿Por qué estarán deambulando
por su casa?
¿Se lo habrán comido?
¿Esos comen gente?
Sí, y también elefantes.
Tal y como pasó con los pelícanos.
El maestro los trajo...
y se reprodujeron.
Para poder salvar a Natsuko
tendremos que pasar por ahí.
Yo los distraeré...
para que corras lo
más rápido posible.
De acuerdo, lo intentaré.
Te estábamos esperando.
Si Natsuko está aquí, no pienso
irme sin ella.
Díganme donde está.
Está de este lado.
Es por aquí.
¿Se la comieron?
¿Cómo pudieron comerse
a Natsuko?
Natsuko está esperando un bebé.
No comemos bebés.
Y tú no tienes un bebé adentro.
¡Comida! ¡Comida!
Oye, que descuidado eres.
Otro poco y serías
un estofado.
Así que tú eres Himi.
Me salvaste la vida.
Muchas gracias.
¿Tú eres ese mocoso que
estaba con Kiriko o me equivoco?
Yo soy Mahito.
Y estoy buscando a una
mujer llamada Natsuko.
¿Natsuko?
¿Mi hermanita?
¿Hermanita?
Ven conmigo.
¿Qué esperas?
Bienvenido a mi hogar.
Es igual a una torre
que está en mi casa.
Claro, lo sé. Es la misma torre.
La realidad es que está en
muchos mundos distintos al mismo tiempo.
Entremos.
Toma.
Cómelo rápido.
Podrías ensuciarte.
A Kirika también le gusta
mi pan con mermelada.
¡Está delicioso!
Sabe exactamente igual
al pan que mi mamá preparaba.
¿De casualidad Natsuko
es tu madre?
No, no lo es.
Natsuko, es alguien...
que le gusta a mi papá.
Mi mamá falleció hace tiempo.
La mía también.
Debes comer muy bien...
porque vas a necesitar mucha energía.
Ten cuidado, si te pierdes es probable
que nunca salgas.
Hay un guardia en la puerta.
Puedes salir.
Por cierto, mis poderes
están limitados aquí.
Por acá.
¿Y estas puertas?
Guarda silencio, nos descubrirán.
Es esta.
Si te acercas demasiado,
te absorberá.
¿Papá?
¿Así qué ese es su papá?
La única forma de regresar
a casa es abriendo esta puerta.
¿Y qué hay de Natsuko?
No puedo quiero irme sin ella.
Natsuko no tiene intención de volver,
está a punto de dar a luz.
¡Los periquitos!
Vienen para acá. Mahito
usa tu fuerza, ahora.
No sueltes la perilla.
Abre.
¡Toma la otra perilla y ciérrala!
¡Empuja fuerte!
¿Qué es esto?
No sueltes la perilla.
Si llegas a soltarla, ya no tendremos
manera de regresar.
¡Es Mahito!
¡Mahito!
¡Papá!
¿Te quieres quedar? Ve con tu papá,
sólo suéltate.
¡Claro que no! ¡Mi tía Natsuko
me necesita!
¡Ya verán, monstruos
emplumados!
Mahito se transformó
en un periquito.
Lo siento, papá.
Señor Soichi.
¡Escuchen todas!
¡Mahito es un periquito!
No toques esas paredes.
Están molestas de que estemos aquí.
Aquí está Natsuko.
Es la sala de partos.
Las piedras saben
que estamos aquí.
Y por eso no puedo acompañarte.
Yo sé de quién entré.
Entonces te esperaré aquí, Mahito.
Está bien.
Tía Natsuko, soy Mahito.
¡Tía Natsuko!
¡Tía Natsuko! ¡Soy Mahito!
¡Vine a salvarte!
¡Tía Natsuko! Te ayudaré.
Eres tú.
¿Qué demonios estás haciendo aquí?
¡Debes regresar!
¡Ahora!
No pienso irme sin ti.
¡Te odio con toda mi alma!
¡Largo de aquí!
¡Ahora!
¡Mamá! ¡Natsuko!
¡Mamá!
¡Mamá! ¡Vamos a casa!
¡Mahito, tienes que huir!
¡Natsuko! ¡Mamá!
Maestro de la piedra sagrada.
Te pido que escuches mi petición.
Por favor te pido que mi hermanita regrese
a casa con el niño que tengo en brazos...
quien será su hijo.
¡Natsuko!
¿Puedes escucharme?
Vamos, levántate.
¡Muy bien!
Eso es Natsuko.
Ven acá.
Bienvenido hijo mío.
Acércate.
Mi nombre es Mahito.
¿Usted es el maestro de la torre?
¿Mi tío abuelo?
Espera un momento.
En silencio.
Y ya está.
Ahora este mundo será...
capaz de ver la luz del sol
un día más.
¿Un día más?
¿Entonces este mundo
solamente durará un día más?
Acompáñame.
Este este mundo, todo mi poder proviene
de esta inmensa piedra que ves aquí.
¿Esta piedra fue la responsable
de crear todo este mundo?
Hay muchas cosas
por concluir.
Los mundos son seres vivos...
infestados de moho e insectos.
El tiempo seguirá su curso.
Estoy en busca de mi
próximo sucesor.
Mahito, ¿puedo confiar en que
continuarás con mi misión?
¿Su misión?
Mi sucesor debe ser parte
de mi familia.
Es el acuerdo que tenemos
la piedra y yo.
No es posible de otra forma.
Si el destino de este mundo
es ser una gema hermosa...
o una abominación...
eso depende de ti.
¿A qué se refiere, a los bloques?
Puedes agregar a cualquiera
de estas piezas.
Así que si lo deseas, has que
en este mundo prospere la armonía.
Pero no son piezas de
madera, es piedra de lápida.
Puedo sentir su maldad.
Estas en lo correcto. Y esa
es la razón por la que te elegí.
Gracias garza.
No hay tiempo de hablar.
Capturaron a Himi.
Tranquilo. Estará bien.
Debemos ir por ella.
¿Tú crees que Himi esté bien?
La capturaron para poder
llevarla con su maestro.
¿Su maestro?
Me refiero a tu tío abuelo.
Por lo que veo piensan llevarla para
hacer un trato con él.
¿Cómo que un trato?
Ellos quieren quedarse con todo.
La torre está llena de
periquitos ahora.
Tu intrusión fue la excusa
perfecta para pensar en dicho trato.
¿Mi intrusión?
¡Tu intrusión!
Entraste a la sala de parto
de Natsuko.
Vamos, intruso.
¡Pero Himi prefirió esperarme afuera!
¡De llevarte fue una falta grave!
Este es un mirador.
Voltea más arriba.
Súbditos...
Mantengan esa distancia.
Esperen un poco, por favor.
¡Déjennos acompañarlo, Majestad!
Déjennos acompañarlo.
Agradezco su sinceridad.
Sin embargo, este es
el terreno del rey.
¡Larga vida a mis Súbditos!
¡Tres hurras por nuestro
Rey Periquito!
¡Hurra!
¡Escuchen! Tenemos a la señorita Himi.
¡La lastimaremos!
¡Ríndanse!
¡Miren esos! ¡Son nuestros ancestros!
¡Qué hermoso! Su Majestad,
¿acaso esto es el paraíso?
¡Cierren el pico!
¡Pero es tan hermoso!
¡Es tan brillante!
Hola, bienvenido.
Toma asiento.
No, mejor caminemos.
Tienes razón, acepto que entrar
a la sala de partos estuvo mal.
A mí no me causa gracia. Fue una
falta sumamente grave.
Tienes mucha razón.
Admito que la piedra tiene
un brillo peligroso.
Aun así, las almas jóvenes son valiosas.
Como rey, no permitiré por
ningún motivo que esta falta quede impune.
No seas impaciente. Me gustaría
que Mahito fuera mi sucesor.
¡Tío abuelo!
Debemos proteger nuestro mundo
o terminará en el olvido.
Mahito es un buen muchacho.
Creo que debería dejar que regrese a casa.
¡Oh, tío abuelo!
Tú también Himi, tienes que volver.
¡Ahí está!
Es el pasaje.
Yo ya había estado en este lugar.
¡Ay! ¡Quema!
Oye, yo nunca había llegado tan lejos.
Deberíamos regresar,
su Majestad.
Yo me quedaré.
Asegúrense de permanecer a salvo.
Y digan que su rey
enorgullecerá a su pueblo.
- Sí, Majestad.
- ¡Buena suerte!
Oye jefe, ¿no crees que es hora
de que nos vayamos de este lugar?
No podemos. Himi nos está llamando.
Creo que no me va a ir bien,
porque no escucho nada.
¡Himi!
¡Mahito!
¿Himi, estás bien? ¿Te lastimaron?
No.
Mahito, creí que te había
perdido. Estás bien.
Mi tío abuelo ya
está esperándote.
Eso lo sé. Iré con él.
Pero algo no está bien.
No sé, es...
Vámonos.
Ya está anocheciendo.
Son bloques de piedra.
Será mejor que no los toques.
Esos bloques tienen demasiada energía.
Tío abuelo, llegamos.
Traje a Mahito conmigo.
Estoy aquí, tío abuelo.
Observa, las piezas no están
manchadas de maldad como dijiste.
Verás he viajado por los confines
del tiempo y el espacio para encontrarlas.
Son trece piezas en total.
No olvides apilarlas cada tres días.
Construye tu propia torre.
Un reino libre de toda maldad.
Crea un mundo en donde prevalezca
la generosidad, la paz y la belleza.
Yo soy el responsable de esta herida.
Es la prueba de que hay maldad en mí.
Así que no puedo tocar estas piedras.
Regresaré a mi mundo con Natsuko,
ahora es mi mamá.
¿En verdad quieres regresar a un mundo
donde se matan y se roban unos a otros?
No tardará en ser consumido
por las llamas.
Entonces prometo hacer amigos, como Himi,
como Kiriko y también el hombre garza.
¿Yo?
Puedes hacer amigos y
regresar a tu mundo.
Pero antes debes apilar las trece piedras.
Ya no hay tiempo.
No puedo seguir sosteniendo
mi torre.
¿Cómo pudo traicionarnos así?
Dejando el destino del imperio...
en unas piedras que
no hacen nada?
No, no. No te caigas.
Quédate quieta.
¡Maldición!
¡Himi! ¡Mahito! ¡Regresen al corredor del
tiempo! ¡Regresen a dónde pertenecen!
Tío abuelo.
El mundo se está dividiendo.
Vengan.
Tío abuelo, muchas gracias.
Ven aquí.
Rápido, rápido.
Señorita Natsuko.
Es esta. Mahito ya puedes irte.
¿Y qué va a pasar contigo?
Está bien, lo mío es diferente.
Después de todo yo me convertiré
en tu madre.
Pero, vas a morir en
un hospital incendiado.
El fuego no me asusta. Me sentiré
afortunada de tenerte como mi hijo.
No digas eso Himi, tienes
que sobrevivir.
Mahito, eres un buen muchacho.
¡Por aquí!
¡Mamá Natsuko!
Hola, Mahito.
Estás bien.
Hermana, estás aquí.
Todo saldrá bien en tu parto, tranquila.
Sigamos, no se detengan.
¡Qué lindo!
Oigan, por aquí.
Que alivio. Los Pelícanos también
salieron a tiempo.
Oye, Mahito, ¿recuerdas
en qué lugar estuvimos?
¿Pues si, por qué?
Eso es malo, debes olvidarlo.
¿Olvidarlo?
Es normal que las personas olviden.
¿No trajiste nada de allá, ¿verdad?
Es un amuleto demasiado poderoso,
incluso para alguien como yo.
Oye, esa es una piedra.
Sí, lo recogí de un campo
que estaba lleno de ellas.
No puedo confiar
en novatos como tú.
Además, esa piedra no
es tan poderosa.
Con el tiempo podrás olvidar.
Por algo te lo digo.
No vemos amigo mío.
Mi cadera.
¡Oh, Kiriko!
¿Es el rey?
¡Volvieron!
¡Matsuko! ¡Mahito!
¡Papá!
Dos años después de la guerra,
decidimos regresar a Tokio.
Oye, Mahito.
¡Nos vamos ya!
¡Voy!
THE BOY AND THE HERON (2023)
Una traducción de Th0ravenger para subdivx